##  План Тестирования
### Автоматизируемые сценарии
#### Тестирование UI
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". Ожидаем, что появится форма для ввода данных карты с заголовком "Оплата по карте"
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить в кредит". Ожидаем, что появится форма для ввода данных карты с заголовком "Кредит по данным карты".
#### Тестирование валидации полей формы ввода данных карты
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". Поле "Номер Карты" оставляем пустыми, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем ошибку валидации "Неверный формат" для поля "Номер Карты"
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". Поле "Месяц" оставляем пустыми, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем ошибку валидации "Неверный формат" для поля "Месяц"
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". Поле "Год" оставляем пустыми, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем ошибку валидации "Неверный формат" для поля "Год"
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". Поле "Владелец" оставляем пустыми, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем ошибку валидации "Поле обязательно для заполнения" для поля "Владелец"
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". Поле "CCV/CVV" оставляем пустыми, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем ошибку валидации "Неверный формат" для поля "CCV/CVV"
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Месяц" заносим 13, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем ошибку валидации "Неверно указан срок действия карты" для поля "Месяц"
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Месяц" и "Год" заносим значения, предшествующие текущему месяцу, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем ошибку валидации "Истёк срок действия карты" для поля "Год"
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Месяц" и "Год" заносим значения, отстоящие от сегодняшней даты на 10 лет, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем ошибку валидации "Истёк срок действия карты" для поля "Год"

 #### Тестирование функции оплаты
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4441, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть сообщение с заголовком "Успешно" - "Операция одобрена Банком.". Не ожидаем увидеть сообщение с заголовком "Ошибка" - "Банк отказал в проведении операции." 
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4442, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть сообщение с заголовком "Ошибка" - "Банк отказал в проведении операции.". Не ожидаем увидеть сообщение с заголовком "Успешно" - "Операция одобрена Банком.".  
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить в кредит". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4441, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть сообщение с заголовком "Успешно" - "Операция одобрена Банком.". Не ожидаем увидеть сообщение с заголовком "Ошибка" - "Банк отказал в проведении операции."
* Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить в кредит". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4442, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть сообщение с заголовком "Ошибка" - "Банк отказал в проведении операции.". Не ожидаем увидеть сообщение с заголовком "Успешно" - "Операция одобрена Банком.".  

#### Тестирование работы приложения с базой данных
* Сконфигурировать приложение для работы с MySql. Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4441, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть новую строку в таблице payment_entity со статусом APPROVED, а также новую строку в таблице order_entity, связанную по foreigh key в столбце payment_id (to transaction_id).
* Сконфигурировать приложение для работы с MySql. Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить в кредит". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4441, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть новую строку в таблице credit_request_entity со статусом APPROVED, а также новую строку в таблице order_entity, связанную по foreigh key в столбце credit_id (to bank_id).
* Сконфигурировать приложение для работы с MySql. Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4442, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть новую строку в таблице payment_entity со статусом DECLINED, а также новую строку в таблице order_entity, связанную по foreigh key в столбце payment_id (to transaction_id).
* Сконфигурировать приложение для работы с MySql. Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить в кредит". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4442, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть новую строку в таблице credit_request_entity со статусом DECLINED, а также новую строку в таблице order_entity, связанную по foreigh key в столбце credit_id (to bank_id).
* Сконфигурировать приложение для работы с PostgreSql. Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4441, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть новую строку в таблице payment_entity со статусом APPROVED, а также новую строку в таблице order_entity, связанную по foreigh key в столбце payment_id (to transaction_id).
* Сконфигурировать приложение для работы с PostgreSql. Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить в кредит". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4441, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть новую строку в таблице credit_request_entity со статусом APPROVED, а также новую строку в таблице order_entity, связанную по foreigh key в столбце credit_id (to bank_id).
* Сконфигурировать приложение для работы с PostgreSql. Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4442, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть новую строку в таблице payment_entity со статусом DECLINED, а также новую строку в таблице order_entity, связанную по foreigh key в столбце payment_id (to transaction_id).
* Сконфигурировать приложение для работы с PostgreSql. Открыть в браузере главную страницы приложения, нажать кнопку "Купить в кредит". В поле "Номер карты" вводим 4444 4444 4444 4442, в остальные поля заносим валидые значения. Нажимаем на кнопку "Продолжить". Ожидаем увидеть новую строку в таблице credit_request_entity со статусом DECLINED, а также новую строку в таблице order_entity, связанную по foreigh key в столбце credit_id (to bank_id).

### Используемые инструменты
* Git, Github
* Java 11
* IDEA project на базе Gradle
* JUnit5
* Selenide
* JDBC

Поскольку тестируем приложение, написанное на JAVA, имеет смысл использовать инструменты ,  "родные" для тех технологий, которые используются в проекте. Они достаточно распространены, хорошо задокументированы; проверены временем и тысячами пользователей.

### Риски при автоматизации тестирования
* Нет конкретного задания, что именно тестировать. Тестировщик должен сам догадаться , поэтому есть вероятность, что будет протестировано не то, что разработчики  (или менеджеры) считают более важным.
* Нет описания, а как же продукт должен работать "правильно". Опять-таки, тестируем исходя из наших собственных соображений о правильности работы приложения, что может не совпадать со мнением разработчиков.
* Разработчики могут поменять верстку html страниц без изменения логики работы приложения, что может поломать тесты, привязанные к конкретным элементам страницы.
* Запись в базу данных в тестируемом приложении выглядит как приватная активность для каких-то внутренних целей сервера, а не для внешнего мира, клиентов, их удовольствия  и проч. Разработчики в любой момент могут изменить эту внутреннюю логику работы сервера, например, добавить таблиц/столбцов в базу данных, поменять типы данных и т.д., что может отразиться на авто-тестах.
* Разработчики могут полениться добавить уникальные идентификаторы для элементов веб страниц ради удобства тестирования.
* И вообще, когда разработчики не особо рады сотрудничеству с командой тестеров и с трудом идут на контакт, либо очень неохотно добавляют "зацепки" для автотестирования, воспринимают просьбы тестировщиков добавлять data-test-id разметку как как назойливый раздражающий фактор, то автоматизация тестирования не будет особо эффективной.

### Интервальная оценка
* Настройка тестируемого продукта и окружения тестирования: 3 часа
* Написание авто-тестов: 30 часов
* Написание отчетов: 6 часов

### План сдачи работ
* Готовность авто-тестов: 17 июля 2022, 23:59
* Прогон авто-тестов, оформление issues: 19 июля 2022, 23:59
* Отчет по автоматизации: 21 июля 2022, 23:59


