## Итоги работы
### Что было задумано:
* Было запланировано создать автотесты для проверки работы интерфейса пользователя при покупке турa, валидации полей ввода, для автоматизации всех действий пользователя при размещении заявки и анализа ответа сервиса, а также для анализа корректности сохранения информации о платежах в базе данных. 
* Планировалось тестировать работу сервиса покупки тура с базами данных на двух СУБД: MySql и PostgreSql.

### Что было достигнуто:
* Удалось настроить все необходимые модули для работы тестового сервиса и запустить тестируемый сервис;
* Удалось автоматизировать взаимодействие пользователя с элементами веб-страниц приложения;
* Созданы тесты  для автоматического  заполнения и отправления заявки на покупку тура;
* Созданы тесты  для валидации полей ввода данных;
* Созданы тесты  для проверки работы кнопок "Купить" и "Купить в кредит";;
* Созданы тесты для проверки правильности ответа сервиса на отправленную заявку,
* Удалось создать тесты для автоматического доступа в указанную СУБД и анализа сохраненной сервисом информации о платежах
* Удалось устроить передачу параметров соединения с СУБД (логин/пароль, имя базы данных и URL сервиса СУБД) из командной строки, запускающей автотесты (либо через специализированную конфигурацию проекта в IntelliJ IDEA).
* По результатам тестирования оформлены Issues, Reports и Summary

### Конечный итог:
* Все запланированные цели достигнуты

### Сработавшие риски:
* Разработчики таки действительно поленились добавить уникальные идентификаторы для элементов веб страниц (ради удобства тестирования). В результате пришлось долго мучиться при программировании доступа к элементам веб-страниц.

### Общий итог по времени:
* Настройка тестируемого продукта и окружения тестирования: 3 часа (как и планировалось)
* Написание документа планирования: 7 часов (как и планировалось)
* Написание авто-тестов: 45 часов (Планировалось 30). Расхождение вызвано необходимостью имплементации более сложного "прицеливания" на элементы веб-формы, благодаря сработавшему риску (см. выше). Также, пришлось отказаться от первоначальной идеи разместить отдельные тесты для MySql и PosgreSql; вместо этого был применен более рациональный подход, в котором параметры соединения с базой задаются извне, из коммандной строки.
* Написание отчетов: 6 часов (как и планировалось)